1. შექმენით ორი მუდმივა (let) და ორი ცვლადი (var) სხვადასხვა ტიპის (Int, Double, String, Bool). მიანიჭეთ მათ მნიშვნელობები და დაბეჭდეთ.



2. შექმენით Int ტიპის ცვლადი და გამოიყენეთ არითმეტიკული ოპერატორები (+, -, *, /) სხვადასხვა ოპერაციების შესასრულებლად. დაბეჭდეთ შედეგები.



3. შექმენით ორი Double ტიპის ცვლადი და გამოიყენეთ შედარების ოპერატორები (==, !=, >, <, >=, <=) მათ შესადარებლად. დაბეჭდეთ შედარების შედეგები.



4. შექმენით String ტიპის ცვლადი თქვენი სახელით და Character ტიპის მუდმივა თქვენი სახელის პირველი ასოთი. გამოიყენეთ სტრინგის ინტერპოლაცია ორივე მნიშვნელობის დასაბეჭდად ერთ წინადადებაში.



5. შექმენით Optional String ტიპის ცვლადი. გამოიყენეთ optional binding (if let), რომ უსაფრთხოდ ამოიღოთ მნიშვნელობა და დაბეჭდოთ ის.



6. დაწერეთ for-in ციკლი, რომელიც დაბეჭდავს რიცხვებს 1-დან 10-მდე.



7. შექმენით Int ტიპის ცვლადი და გამოიყენეთ while ციკლი, რომ დაბეჭდოთ მისი მნიშვნელობა 0-მდე (ყოველ იტერაციაზე აკლებთ 1-ს).



8. დაწერეთ if-else if-else სტრუქტურა, რომელიც შეამოწმებს Int ტიპის ცვლადის მნიშვნელობას და დაბეჭდავს შესაბამის შეტყობინებას (მაგალითად, დადებითია, უარყოფითია თუ ნულის ტოლი).



ბონუსი:



9. შექმენით ორი Int ტიპის ცვლადი: number და sum. გამოიყენეთ while ციკლი number-ის ციფრების ჯამის გამოსათვლელად და შედეგი შეინახეთ sum-ში. მაგალითად, თუ number არის 1234, sum უნდა იყოს 10 (1+2+3+4). დაბეჭდეთ საწყისი რიცხვი და მიღებული ჯამი.



10. შექმენით String ტიპის ცვლადი სიტყვით და Int ტიპის ცვლადი სახელით count ნულის მნიშვნელობით. გამოიყენეთ for-in ციკლი სიტყვაში ხმოვნების (a, e, i, o, u) დასათვლელად. ყოველი ხმოვნის შემთხვევაში გაზარდეთ count ერთით. ციკლის დასრულების შემდეგ დაბეჭდეთ საწყისი სიტყვა და მასში ნაპოვნი ხმოვნების რაოდენობა.



11. შექმენით სტრინგ ტიპის ცვლადი და მიანიჭეთ მნიშვნელობა, დაბეჭდეთ მისი შებრუნებული მნიშვნელობა, მაგ: “xCode” -> “”edoCx”



12. შქმენით Int ტიპის ცვლადი და მიანიჭეთ მას ორნიშნა მნიშვნელობა, შეამოწმეთ შედგება თუ არა ეს რიცხვი ერთი და იგივე ციფრებისგან.
